Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC292_BRITISHCVARC_HOOK_DESCRIPTION
source: Landing Signal Officers (LSOs) appeared onboard U.S. Navy and Royal Navy aircraft carriers in the 1920s. Legend has it that the one who started the practice was the Commander of USS Langley, America's first aircraft carrier. When seeing a potentially unsuccessful aircraft landing, Commander Whiting (first executive officer) decided to give the pilot signals indicating the actions that should be performed, waving with a pair of white sailor caps that he had at hand. One of the first actions the pilot had to perform when starting their approach was to release the landing hook. If the pilot forgot to do this, the signal officer would remind him to do it by waving their paddles up and down.
ja: 着艦信号士官 (Landing Signal Officer、LSO) は、1920 年代からアメリカ海軍とイギリス海軍の航空母艦に登場しました。伝説によると、これを実践し始めたのはアメリカ初の航空母艦であるラングレーの指揮官だったとされています。当時ラングレーの第 1 副艦長だったホワイティングは、着艦に失敗しそうな場面を見た際、白い水兵帽を両手に持って振り、パイロットにやるべきことを伝えることを決めました。 パイロットが着艦のためのアプローチを開始する際、最初にやるべきことのひとつが、着艦フックを下げることでした。パイロットがこれを忘れた場合には、着艦信号士官がパドルを上下に振ることでパイロットに操作を促すことになっていました。
zh: Посадочные сигнальщики появились на авианосцах ВМС США и Королевского флота в 1920-х годах. Как гласит легенда, начало этой практике положил командир USS Langley — первого американского авианосца. Наблюдая за неудачно заходившим на посадку самолётом, коммандер (капитан 2-го ранга) Уайтинг не выдержал и стал подавать пилоту сигналы, какие действия ему следует выполнять, размахивая подвернувшимися под руку белыми матросскими шапочками. Одним из первых действий, которые должен был совершить пилот, начинавший заход на посадку, было выпустить посадочный крюк (гак). Если лётчик забывал это сделать, сигнальщик напоминал ему, размахивая «ракетками» вверх-вниз.
zh_sg: 1920年代着陆信号员（LSO）开始出现在美国海军和英国皇家海军的航空母舰上。一个传说中降到，开始这一实践的人是美国第一艘航空母舰兰利号的指挥官。当看到飞机着陆有可能不成功时，指挥官Whiting（第一执行官）决定向飞行员发出他应该执行的行动的信号，并挥动手中的一对白色水手帽。 飞行员在开始接近时必须最先采取的行动之一就是释放着陆钩。如果飞行员忘记这样做，信号员会通过上下挥动桨板来提醒他放下着陆钩。

# IDS_PCZC293_BRITISHCVARC_SLANT
source: Slant!
ja: Slant! (傾斜!)
zh: Крен!
zh_sg: 倾斜！

# IDS_PCZC293_BRITISHCVARC_SLANT_DESCRIPTION
source: The main task of the landing signal officers was to ensure the safety of aircraft landing on the deck, and to reduce the intervals between each of their arrivals on the aircraft carrier. The signal systems in the U.S. and U.K. Navies were different, and in case of joint operations, the commanders had to coordinate which of the systems would be used each time. After the landing gear and hook were released, the pilot had to level the plane. Stretching his arms to the sides and inclining them, the signal officer showed the direction in which the plane had to level its wings. If necessary, he could supplement the signal by raising his foot and thus "indicating" how to work with a pedal.
ja: 着艦信号士官の主要な任務は、航空機を安全に着艦させると共に、着艦間隔の短縮を図ることでした。アメリカ海軍とイギリス海軍では信号のシステムが異なっていたため、共同作戦の際には指揮官達がどちらのシステムを用いるかをその都度決める必要がありました。 着陸脚とフックを降ろした後、パイロットが次にやるべきことは機体を水平状態にすることでした。着艦信号士官は、腕を両側に伸ばして傾けることにより、水平状態にするために翼をどちら側に傾けるべきかをパイロットに伝達することになっていました。必要に応じ、足を上げることでペダルの操作を指示することもありました。
zh: Главной задачей посадочных сигнальщиков было обеспечить безопасность посадки самолётов на палубу, а заодно и сократить интервал между их приёмом на авианосец. Системы сигналов в ВМС США и Великобритании были различными, и в случае совместной операции приходилось отдельно согласовывать, какая из систем будет использоваться. После того как были выпущены шасси и посадочный гак, пилоту следовало выровнять самолёт. Вытянув руки в стороны, сигнальщик показывал, в какую сторону следовало наклонить машину. В случае необходимости он мог дополнить сигнал, поднимая ногу и «обозначая» таким образом работу педалью.
zh_sg: 着陆信号员的主要任务是确保飞机降落在甲板上的安全性，并减少飞机每次返回航空母舰间的间隔。美国和英国海军的信号系统是不同的，在联合作战的情况下，指挥官必须首先协调使用哪个系统。 起落架和吊钩松开后，飞行员必须使飞机保持水平。信号员伸出双臂向两侧倾斜，显示飞机机翼的平衡方向。如果有必要，也可以通过抬起脚来补充信号，用于指示如何使用踏板。

# IDS_PCZC294_BRITISHCVARC_HIGH_DIP
source: Hi Dip!
ja: Hi Dip! (高い、降下せよ!)
zh: Сбавь высоту!
zh_sg: 升高！

# IDS_PCZC294_BRITISHCVARC_HIGH_DIP_DESCRIPTION
source: Until the emergence of radio communication between the pilot and the signal post in the 1950s, deck landing was corrected purely by visual signals. Before World War II, a certain set of signals had already been developed, which, as a rule, were given using special devices that resembled paddles. Simultaneously with the leveling of the aircraft, the landing signal officer informed the pilot what altitude he should take. The "Hi Dip!" signal looked like this: from the normal "Roger" position (arms stretched out to the sides), the LSO simultaneously raised both paddles by about 45 degrees several times until the pilot followed his instructions.
ja: 信号所とパイロットとの無線通話が実現したのは 1950 年代になってからであり、それまでは着艦の際の指示は純粋に目視による信号で行われていました。二次大戦の前までに信号一式が制定され、パドル状の専用器具を用いることになっていました。 着艦信号士官はパイロットに対し、水平状態に関する指示と併せて高度に関する指示も伝えることになっていました。信号 "Hi Dip!" (高い、降下せよ!) の場合、通常の「そのまま」ポジション (両腕を両側に伸ばす) から両方のパドルを 45 度上げるという動作を数回繰り返し、パイロットに対して指示に従うように促しました。
zh: Вплоть до появления в 1950-х годах радиосвязи между пилотом и сигнальным постом, посадка на палубу авианосца корректировалась визуальными сигналами. К началу Второй мировой войны уже был выработан определённый набор сигналов, подававшихся, как правило, с помощью специальных приспособлений, напоминавших теннисные ракетки. Одновременно с выравниванием самолёта посадочный сигнальщик давал знать пилоту, на какой высоте тому следует вести машину. Сигнал «Сбавь высоту!» выглядел так: из положения «норма» (руки вытянуты в стороны) сигнальщик несколько раз одновременно поднимал обе «ракетки» вверх примерно на 45 градусов до тех пор, пока пилот не выполнял его указания.
zh_sg: 直到1950年代飞行员和信号岗之间可以进行无线电通信，夹板着陆才完全由视觉信号控制。在第二次世界大战之前，研发出了一组信号，这些信号通常是使用类似桨的特殊装置发出的。 在对飞机进行调平的同时，着陆信号员会告知飞行员应该调整到什么样的高度。“升高(Hi Dip!)”信号看上去是这样的：从正常的“收到”位置（伸展到两侧的手臂），信号员同时将两个桨板抬起约45度，直到飞行员按照他的指示行进。

# IDS_PCZC295_BRITISHCVARC_CUT_THROTTLE
source: Cut!
ja: Cut! (カットせよ!)
zh: Убери газ!
zh_sg: 切割气门！

# IDS_PCZC295_BRITISHCVARC_CUT_THROTTLE_DESCRIPTION
source: Aircraft arrived on a carrier from the stern of the ship, and the pilots usually approached her from the port side. Hence, the platform specially designated for the signaling officers was situated along the port side at the rear part of the deck. If the landing was going well, and the pilot followed all of the instructions of the LSO, the latter gave the final signal allowing the landing. In the U.S. Navy, it was called a Cut Throttle signal because it sounded a bit like "cut throat". Thus, the signal resembled the movement of a hand cutting the throat.
ja: 航空機は空母の後方に到着した後、通常は左舷側からアプローチすることになっていました。従って、着艦信号士官専用のプラットフォームが甲板後部の左舷側に設けられていました。 着艦のためのアプローチが順調に進み、パイロットが着艦信号士官の指示に完全に従った場合には、着艦信号士官は着艦を許可する最後の信号を送りました。アメリカ海軍においてこの信号は "Cut Throttle" (スロットルをカットせよ) と呼ばれており、その理由は "cut throat" (喉をかき切る) に少し響きが似ていたためでした。そしてこの信号の動作は、自分の喉を手でかき切る動作に似ています。
zh: Приём самолётов на авианосец осуществлялся с кормы корабля, причём пилоты заходили на посадку, как правило, со стороны левого борта. В соответствии с этим располагалась и площадка, специально выделенная для корректировавших посадку сигнальщиков, — по левому борту в кормовой части палубы. Если заход на посадку проходил благополучно, и пилот выполнил все указания сигнальщика, тот давал последнюю отмашку, разрешавшую посадку. В американском флоте это был сигнал Cut Throttle (англ. «Убери газ!»), созвучный выражению Cut Throat (англ. «Режь горло»). Подавался сигнал соответствующим образом — движением руки, напоминавшим удар по горлу.
zh_sg: 飞机从船尾抵达航母，飞行员通常从港口方向接近它。因此，信号员专门的平台位于甲板后部的左舷侧。 如果着陆进展顺利，并且飞行员遵循了信号员的所有指示，信号员会给出了允许着陆的最终信号。在美国海军中，这被称为切割节气门信号，因为听起来有点像“割喉”。因此，该信号类似于用手切割喉咙的运动。

# IDS_PCZC296_BRITISHCVARC_HMS_HERMES_DESCRIPTION
source: Laid down in January 1918, HMS Hermes was the world's first ship designed as an aircraft carrier from day one of its inception. On the basis of the results of trials held with her predecessors, ships converted from other types, changes in the new project were made even at the final stages of construction. As a result, the ship that entered service in early 1924 had all of the features of a classic aircraft carrier: a closed hangar, solid flight deck, and an island-type superstructure shifted to the starboard side. The 11,000-ton HMS Hermes could carry two dozen planes onboard and reach a speed of up to 25 knots. HMS Hermes spent most of her peacetime service in the Far East, looking after the interests of the British Crown in the region. One of the tasks that she had to perform—quite unusual for an aircraft carrier—was to fight against pirates. At the beginning of World War II, Hermes, based out of African ports, participated in the search for German raiders and blockade breakers in Atlantic waters. In early 1942, she was assigned to the British Eastern Fleet and arrived in Ceylon. In April of the same year, the Japanese fleet launched a raid in the Indian Ocean. On April 9, HMS Hermes, on her voyage to join with the main forces of the Eastern Fleet, was intercepted and sunk by Japanese dive bombers.
ja: 1918 年 1 月に起工されたハーミーズは、当初から航空母艦として設計されたものとしては世界でも最初期の空母の 1 隻でした。そして、他の艦種から改装されて空母となったこれまでの各艦における実験で得られた知見を反映し、建造の最終段階においてさえ各種の変更が加えられました。その結果として、1924 年の序盤に就役した本艦は、閉鎖式の格納庫、頑丈な飛行甲板、右舷側に寄せたアイランド方式の上部構造など、クラシックな空母としての特徴を全て備えていました。排水量 11,000 トンのハーミーズは、約 20 機の艦載機を搭載可能であり、最大速力は 25 ノットでした。 ハーミーズは、平時における大半の期間を極東で過ごし、この地域におけるイギリスの領地に気を配りました。そして本艦が担う必要のあった任務のひとつが、空母としては極めて異例なことに、海賊と戦うことでした。二次大戦の序盤においてハーミーズはアフリカの港から出撃し、大西洋においてドイツ軍の通商破壊艦や封止の突破を図る艦船の捜索に従事しました。本艦は 1942 年の序盤にイギリス東洋艦隊に配属され、セイロン島に到着しました。そして同年の 4 月に日本艦隊がインド洋攻撃を実施し、4 月 9 日、東洋艦隊の主力部隊との合流を目指していたハーミーズはその途上で日本の急降下爆撃機隊に捕捉され、撃沈されました。
zh: Заложенный в январе 1918 года HMS Hermes стал первым в мире кораблём, изначально спроектированным как авианосец. По результатам испытаний его предшественников, переоборудованных из кораблей других классов, уже на стадии достройки в новый проект были внесены изменения. В итоге вступивший в строй в начале 1924 года корабль имел все черты авианосца классической компоновки: закрытый ангар, сплошную полётную палубу, смещённую к правому борту надстройку-остров. 11 000-тонный HMS Hermes мог принимать на борт два десятка самолётов и развивать скорость до 25 узлов. Большую часть своей мирной службы HMS Hermes провёл на Дальнем Востоке, обеспечивая интересы британской короны в этом регионе. Одной из несвойственных для авианосца задач, которые ему пришлось выполнять, была борьба с пиратами. В начале Второй мировой войны Hermes, базируясь на африканские порты, участвовал в поисках в водах Атлантики немецких рейдеров и транспортов-блокадопрорывателей. В начале 1942 года он был назначен в состав британского Восточного флота и прибыл на остров Цейлон. В апреле того же года японский флот предпринял рейд в Индийский океан. 9 апреля вышедший на соединение с основными силами Восточного флота HMS Hermes был перехвачен и потоплен японскими пикирующими бомбардировщиками.
zh_sg: HMS 竞技神号于1918年1月开始生产，是世界上第一艘从一开始就被设计为航母的战舰。根据其前代战舰、从其他类型转换而来的战舰进行的试验结果，新项目方案甚至到了建造的最后阶段都在进行着修改。因此，这艘在1924年初投入使用的战舰具有着经典航空母舰的所有特征：封闭的机库，坚固的飞行甲板和向右舷移动的岛式上层建筑。这艘重达11000吨的HMS 竞技神号可搭载二十几架飞机，航度可达25节。 HMS 竞技神号服役生涯在的大部分时间是在远东地区的和平时期度过的，负责照看该地区英国王室的利益。它必须执行的任务之一对航母而言非常少见——要与海盗的斗争。在第二次世界大战开始时，位于非洲港口基地的竞技神号参与了在大西洋水域寻找德国袭击者和封锁破坏者的行动。1942年初，它被分配到英国东方舰队并抵达锡兰。同年4月，日本舰队在印度洋发动突袭。4月9日，HMS 竞技神号在与东方舰队主力部队一起航行时被日本俯冲轰炸机拦截并击沉。

# IDS_PCZC297_BRITISHCVARC_HMS_FURIOUS_DESCRIPTION
source: The story how one of the first British aircraft carriers, HMS Furious, was created is quite remarkable. It was laid down in 1915 as a ship of a unique type—a light battlecruiser. When, two years later, Furious entered service, she was a strange hybrid: on her bow she had a hangar with a flight deck, while her stern was occupied by a turret with a 457 mm gun, a monstrous weapon for its time. Furious would enter service three more times, following another modernization that changed her appearance. By 1932, she had been turned into an aircraft carrier with an island-type superstructure and flight deck occupying three-quarters of her hull's length. She was capable of accelerating to nearly 30 knots and carrying more than 30 aircraft onboard. At the beginning of World War II, HMS Furious hunted German raiders in the Atlantic. In the spring of 1940, she took an active part in the Norwegian operation. Later on, her main goal mostly consisted of transferring aircraft to various theaters of war, from the Arctic to Malta. In late 1942, she covered the landing in North Africa and, in 1944, she participated in striking battleship Tirpitz, based in Norway. A few months prior to the end of the war in Europe, the old ship was put into reserve and then removed from the fleet lists.
ja: イギリス海軍における最初期の航空母艦の 1 隻であるこのフューリアスが誕生するまでの物語は、極めて注目に値するものでした。本艦は 1915 年に一種の小型巡洋戦艦として起工されましたが、その 2 年後に就役した際には奇妙なハイブリッド艦となっており、艦首側には飛行甲板と格納庫が設けられ、船尾側には 457 mm 単装砲塔 1 基が搭載されていました。この砲は、当時としては途方もない兵器でした。フューリアスはその後も改装が繰り返されて外観が変化し、3 回も就役し直すことになりました。そして 1932 年までに、アイランド方式の上部構造と船体の全長の 3/4 を占める飛行甲板を備えた航空母艦に生まれ変わりました。その速力は 30 ノット近くに達し、30 機を超える艦載機を搭載することが可能でした。 フューリアスは二次大戦の序盤に大西洋においてドイツの通商破壊艦を捜索する任務に従事しました。1940 年の春には、ノルウェー沿岸での作戦に参加しました。その後は主として北極海からマルタ島までの様々な戦域に航空機を輸送する任務に従事しました。1942 年の後半には北アフリカへの上陸作戦を支援し、1944 年にはノルウェーに潜むドイツ戦艦ティルピッツに対する攻撃作戦に参加しました。そしてヨーロッパにおける終戦の数ヶ月に予備役となり、その後退役しました。
zh: История появления на свет одного из первых британских авианосцев, HMS Furious (англ. «Яростный»), весьма примечательна. Он был заложен в 1915 году как корабль уникального класса — лёгкий линейный крейсер. Когда спустя два года Furious вступил в строй, он представлял собой странный гибрид: в носу корабля размещался ангар с полётной палубой, в корме — башня с чудовищным по тем временам 457-мм орудием. После этого Furious ещё трижды вступал в строй вслед за очередным менявшим его облик переоборудованием. К 1932 году это был авианосец с островной надстройкой и полётной палубой на три четверти длины корпуса, способный развивать скорость порядка 30 узлов и принимать на борт свыше 30 самолётов. В начале Второй мировой войны HMS Furious охотился на немецкие рейдеры в Атлантике. Весной 1940 года активно участвовал в Норвежской операции. В дальнейшем он служил в основном для переброски самолётов на различных театрах военных действий от арктических широт до Мальты. В конце 1942 года прикрывал высадку в Северной Африке, в 1944 году участвовал в нанесении ударов по базировавшемуся в Норвегии линкору Tirpitz. За несколько месяцев до окончания войны в Европе старый корабль был выведен в резерв, а затем исключён из списков флота.
zh_sg: 英国首批航空母舰之一HMS 暴怒号是如何建成的？这个故事非常引人入胜。它于1915年被确定为一艘型号独特的轻型战列舰。两年后，当暴怒号开始服役时，它成为了一个奇怪的混合型战舰：在舰首上，有一个带飞行甲板的机库，而舰尾被一个457毫米炮塔的炮塔所占据，这是当时是极为可怕的武器。在又一次改变外观并进行现代化升级之后，愤怒号又服役了三次。到1932年，它已经变成了一艘载有岛式上层建筑和占据了舰体长度的四分之三的飞行甲板的航空母舰。它能够将航速加快到近30节，并搭载超过30架飞机。 在第二次世界大战开始时，HMS 暴怒号在大西洋寻找德国的袭击者。1940年春，它活跃地参与在挪威的行动。后来，她的主要主要目标成为了将飞机转移到从北极到马耳他的各种战争的战场。1942年末，她掩护了在北非的登陆，并于1944年参加了在挪威的袭击提尔皮茨战列舰的行动。在欧洲战争结束前几个月，这艘旧战舰被转为备用战舰，之后被从舰队名单中删除。

# IDS_PCZC298_BRITISHCVARC_HMS_IMPLACABLE_DESCRIPTION
source: One of the best aircraft carriers of the Royal Navy, HMS Implacable entered service in August 1944. Like the Illustrious-class aircraft carriers that had been commissioned before her, she had a very important advantage—an armored flight deck. However, unlike her predecessors, HMS Implacable had a double-deck hangar, which, coupled with the possibility of placing aircraft directly on the deck, significantly increased the size of her air group. After entering service and until the end of 1944, Implacable took part in hostilities off the coast of Norway. In the spring of 1945, she headed for the Pacific Ocean, with the largest air group onboard ever deployed on a British aircraft carrier—81 aircraft. Throughout a period of several months until the end of World War II, HMS Implacable took part in strikes against strategic targets on the Japanese islands. After the war, for a long time, the aircraft carrier served as a training ship to test out the latest models of carrier-based aircraft. In 1949, she was the flagship of the Home Fleet. Six years later, HMS Implacable was sold for scrap.
ja: インプラカブルは、イギリス海軍における最優秀空母の 1 隻であり、1944 年 8 月に就役しました。極めて重要な長所として、本艦より前に就役したイラストリアス級航空母艦と同様、飛行甲板に装甲が施されていました。さらに、格納庫が二段式になっており、飛行甲板上に直接艦載機を搭載することも可能であったため、搭載機数が大幅に向上していました。 インプラカブルは就役から 1944 年の末までノルウェー沿岸において戦闘任務に従事しました。1945 年の春に太平洋に向かいましたが、その際にはイギリス空母としては史上最大となる 81 機の艦載機を搭載していました。そして終戦までの数ヶ月間、日本の支配下にあった島々にある戦略目標に対して攻撃を繰り返しました。終戦後は、最新鋭の艦載機をテストするための訓練艦として長期に渡り運用されました。1949 年には本国艦隊の旗艦を務めました。そしてその 6 年後、本艦はスクラップとして売却されました。
zh: Один из лучших авианосцев Королевского флота HMS Implacable (англ. «Неукротимый») вступил в строй в августе 1944 года. Как и ранее поступившие на службу авианосцы типа Illustrious, он обладал важным преимуществом — бронированной полётной палубой. Однако в отличие от предшественников HMS Implacable имел двухъярусный ангар, что, вкупе с возможностью размещения самолётов прямо на палубе, значительно увеличивало численность его авиагруппы. После вступления в строй до конца 1944 года Implacable успел принять участие в боевых действиях у берегов Норвегии. Весной 1945 года он направился на Тихий океан, имея на борту самую большую авиагруппу, когда-либо до этого размещавшуюся на британском авианосце — 81 самолёт. В течение оставшихся до конца Второй мировой войны месяцев HMS Implacable принимал участие в ударах по стратегическим целям на Японских островах. После завершения военных действий авианосец долгое время исполнял функции учебного корабля, на котором отрабатывалась эксплуатация новейших образцов палубной авиации. В 1949 году ему довелось быть флагманом Флота метрополии. Спустя шесть лет HMS Implacable был продан на слом.
zh_sg: 作为皇家海军最好的航空母舰之一，HMS 怨仇号于1944年8月开始服役。就像在它之前服役的杰出级航空母舰一样，它也有一个非常重要的优点，就是装甲飞行甲板。然而，与其前代不同，HMS 仇怨号有一个双层的机库，再加上飞机可以直接停放在甲板上，大大增加了它飞行编队的规模。 从服役后到1944年底，仇怨号参加了挪威海岸的作战行动。1945年春天，它前往了太平洋，当时舰上飞行编队船的规模达到了英国航空母舰之最—共计81架飞机。在第二次世界大战结束前的几个月中，HMS 仇怨号参与了对日本几个岛屿上的战略目标的袭击。战争结束后的很长一段时间里，这艘航空母舰都作为训练舰来测试最新型号的舰载机。1949年，它成为了大都会舰队的旗舰。六年后，HMS 仇怨号被当作废品卖掉了。

# IDS_PCZC299_BRITISHCVARC_800_NAVALAIRSQUADRON
source: 800 Naval Air Squadron
ja: 第 800 飛行隊
zh: 800-я эскадрилья Воздушных сил флота
zh_sg: 800海军飞行中队

# IDS_PCZC299_BRITISHCVARC_800_NAVALAIRSQUADRON_DESCRIPTION
source: The 800 Royal Navy Fleet Air Arm carrier-based squadron was formed in 1933, topping the list of the "numbered" combat units of the Naval Air Force. Five years later, it became the first unit to receive the latest Blackburn Skua strike dive bombers. During World War II, the squadron's aircraft took off from the decks of a variety of aircraft carriers—the honored Furious, the legendary Ark Royal, and the state-of-the-art Indomitable. In April 1940, during the Norwegian campaign, the squadron was reported to have become the first ever aircraft formation to sink a major combat ship. It happened during the raid on Bergen, where Skua dive bombers sent German light cruiser Königsberg to the bottom. The combat geography of the 800 Naval Air Squadron is extremely extensive, with its aircraft operating in the Arctic and Mediterranean, in the hunt for Bismarck, and in covering the Allied landings in Madagascar and North Africa. In the summer of 1943, the squadron became the first Naval Air Force division to be equipped with American-made Grumman Hellcat fighters. The Hellcats of the 800 Air Squadron covered a strike of British dive bombers on battleship Tirpitz during Operation Tungsten, in April 1944. In the final stage of the war, the squadron took part in the hostilities in the Pacific.
ja: イギリス海軍艦隊航空隊の第 800 飛行隊は 1933 年に創設され、艦隊航空隊の「ナンバード」戦闘部隊の一覧において最上位となりました。そしてその 5 年後に、この飛行隊は当時最新鋭だった多用途急降下爆撃機ブラックバーン・スクアが配備された最初の部隊となりました。二次大戦中にはこの飛行隊に所属する艦載機が、名誉あるフューリアス、伝説のアーク・ロイヤル、最新鋭のインドミタブルの各艦から出撃しました。1940 年の 4 月には、この飛行隊に所属する攻撃隊がノルウェー沿岸での作戦において、大型水上戦闘艦を史上初めて航空攻撃によって撃沈するという戦果を挙げています。これはベルゲン港への攻撃の際のことであり、急降下爆撃機スクアで編制された攻撃隊が、ドイツの軽巡洋艦ケーニヒスベルクを撃沈しました。 この第 800 飛行隊の戦歴は極めて広範であり、この部隊に所属する航空機は、北極海と地中海における作戦、戦艦ビスマルク追撃戦、マダガスカルおよび北アフリカにおける連合軍の上陸作戦に対する支援に参加しました。1943 年の夏には、イギリス艦隊航空隊として初めてアメリカ製の艦上戦闘機であるグラマン・ヘルキャットが配備されました。1944 年 4 月には、タングステン作戦において本隊に所属するヘルキャット隊が、戦艦ティルピッツの攻撃に向かうイギリスの急降下爆撃機隊を援護しました。戦争の最終盤においては、太平洋において戦闘任務に従事しました。
zh: 800-я эскадрилья британской палубной авиации была сформирована в 1933 году, возглавив список «номерных» боевых частей Воздушных сил флота. Спустя пять лет она стала первым подразделением, получившим на вооружение новейшие истребители-бомбардировщики Blackburn Skua. В годы Второй мировой войны самолёты эскадрильи взлетали с палуб самых разных авианосцев — это были и заслуженный Furious, и легендарный Ark Royal, и новейший Indomitable. В апреле 1940 года во время Норвежской кампании эскадрилья записала на свой счёт первый в истории случай потопления крупного боевого корабля авиацией, приняв участие в налёте на Берген, где её пикировщики Skua отправили на дно немецкий лёгкий крейсер Königsberg. География боевого пути 800-й эскадрильи чрезвычайно обширна. Её самолёты действовали в Арктике, на Средиземном море, охотились на Bismarck, прикрывали высадку союзников на Мадагаскаре и в Северной Африке. Летом 1943 года эскадрилья стала первым подразделением Воздушных сил флота, укомплектованным истребителями Grumman Hellcat американского производства. «Хэллкеты» 800-й прикрывали удар британской бомбардировочной авиации по линкору Tirpitz во время операции «Вольфрам» в апреле 1944 года. На завершающем этапе войны эскадрилья принимала участие в военных действиях на Тихом океане.
zh_sg: 800皇家海军舰队舰载空军飞行中队成立于1933年，位列海军航空“编制”作战部队名单之首。五年后，它成为第一个获得最新的布莱克本贼鸥式俯冲轰炸机的部队。在第二次世界大战期间，该中队的飞机从各种航空母舰的甲板上起飞—荣耀的狂怒号，传奇的皇家方舟号，以及最先进的不挠号。1940年4月，在挪威海战期间，该中队成为第一架击沉主战舰的飞行编队。事情发生在对卑尔根的袭击中，贼欧式俯冲轰炸机将德国轻型巡洋舰哥尼斯堡号击沉。 800海军飞行中队的作战范围非常广泛，他们的飞机在北极和地中海开展行动，狩猎俾斯麦号，掩护马达加斯加和北非的盟军登陆。1943年夏天，该中队成为第一支配备美国制造的格鲁曼地狱猫战斗机的海军空军师。在1944年4月的钨素行动期间，800飞行中队的地狱猫掩护了袭击战列舰提尔皮茨号的英国俯冲轰炸机。在战争的最后阶段，该中队参加了太平洋战区的军事行动。

# IDS_PCZC300_AZURLANE_HAMMANN_DESCRIPTION
source: What are you looking at? Hammann is Hammann! Midway Island? Hammann didn't regret heading to save her big sister Yorktown, and doesn't need your sympathy, hnng! …………but……th- thank you…….
ja: 何見てるの、ハムマンはハムマンよ! ミッドウェイ? ハムマンはヨークタウン姉さんを助けたことに後悔していないぞ。今更あんたに言われても…フンだ! でも…あ、ありがとう…
zh: Что вы смотрите? Hammann есть Hammann! Атолл Мидуэй? Hammann не сожалеет о том, что отправилась на спасение старшей сестры Yorktown, и ей не нужно ваше сочувствие, пф! …Но…с-спасибо вам…
zh_sg: 你在看什么？哈曼就是哈曼！中途岛？哈曼不后悔去救她的姐姐约克城号，也不需要你的同情，恩！ …………但是……谢谢……

# IDS_PCZC301_AZURLANE_SANDIEGO_DESCRIPTION
source: I'm San Diego! They say I'm second only to Enterprise in battle stars, I don't really get what stars are, but they sound amazing! What do you mean by "ameinikan", Commander? Is this some kind of code?
ja: サンディエゴだよ! エンタープライズの姉貴の次に星をもらった艦だって! …星はなんだかわかんないけどなんかすごーい! って…指揮官、なになに? あ～め～に～か～? 何かの暗号なの??
zh: Я San Diego! Говорят, что больше боевых звёзд только у Enterprise. Я, по правде говоря, не понимаю, о каких звёздах идёт речь, но звучит потрясающе! Что вы имеете в виду, говоря «амеиканский», Командующий? Это какой-то код?
zh_sg: 我是圣地亚哥！他们说我在战斗明星中仅次于企业号，我不知道什么是明星，但听起来太棒了！ “阿梅尼坎”是什么意思，指挥官？这是某种代码吗？

# IDS_PCZC302_AZURLANE_MONTPELIER_DESCRIPTION
source: Did you know? The Cleveland-class light cruisers were the best in the Eagle Union during the great war, so you should show more respect towards big sis. As for me: Rennell Islands, Empress Augusta Bay, and a few other operations, I guess I did participate in some engagements.
ja: お前、クリーブランド級はあの大戦でのユニオンの最強軽巡だ。姉貴にはもっと敬意を払ってもらうぞ。――ぼくか? レンネル、オーガスタ湾、あと何個か作戦に出た。まあまあかな
zh: Вы не в курсе? Корабли типа Cleveland были лучшими лёгкими крейсерами Союза Орла во время великой войны, поэтому вам следует проявлять больше уважения к старшей сестре. Что же до меня, то я тоже поучаствовала в нескольких операциях: в бою у острова Реннелл, сражении в заливе Императрицы Августы и парочке других.
zh_sg: 你知道吗？克利夫兰级是一战期间白鹰联邦最优秀的轻型巡洋舰，所以你应该对姐姐大人多一点尊重。至于我 — 伦内尔群岛，奥古斯塔皇后湾，以及其他一些行动…我想我确实参加了一些战役。
